Τέσσερα χρόνια πριν, τέτοια ώρα με τον μπατζανάκη μου Stergios Chatzikyriakidis προσπαθούσαμε να ξυπνήσουμε και να βάλουμε σε μια τάξη τι ήταν αυτό που μας είχε συμβεί το προηγούμενο βράδυ, στο πρώτο πάρτυ των Βλαξ στο Fuit art cafe.
Δεν είναι πως μου λείπει μόνο η καλύτερη παρτάρα της χώρας (την οποία τυγχάνει και συνδιοργανώνω γι' αυτό και είμαι τόσο αντικειμενικός) αλλά μου λείπει αφάνταστα πολύ το στριμωξίδι! Και δεν πίστευα πως θα το έλεγα ποτέ.
Το καλαμάκι του μπροστά σου να είναι κοντά στο στόμα σου, η φωνή του πίσω να τρυπάει τα αυτιά σου, ο διπλανός σου να ξύνει το χέρι σου και άξαφνα κάποιος να θέλει να πάει τουαλέτα και να σκύβει ελαφρώς ώστε να χωρέσει ανάμεσα στον κενό χώρο που έχεις στα πόδια σου.
Μου λείπουν οι ουρές για να μπεις στην Τρώγλη, στην Όπερα και τς' Μούες στο Αγρίνιο και αφού καταφέρεις να περάσεις την σκληρή πόρτα (ναι, κλάψτε, υπήρχε σκληρή πόρτα στα κλαμπ του Αγρινίου) να κάνεις μόνο δυο βήματα από την είσοδο από τον πολύ κόσμο. Μου λείπει να πιάνεις θέση στο μπαρ του Jimmy's Hall βάζοντας απλά το χέρι σου γιατί δεν χωράει καν ο ώμος. Να κάθεσαι στον μόνο άδειο χώρο μπροστά στην πόρτα της τουαλέτας στο MG Bar Athens με την αρκούδα και να την ανοιγοκλείνεις για όποιον θέλει να μπει. Να καταλαβαίνεις πως πρέπει να κατέβεις σκαλί επειδή απότομα τα κεφάλια χαμηλώνουν στο Μπρίκι και να μετακινείς τα σκαμπώ στην καλύτερη γωνία του αγαπημένου μου Dolce Cafe Bar (αυτήν κάτω από το ρολόι) μπας και χωρέσει κανένας ακόμα.
Θα ξαναστριμωχτούμε στα μπαρ και θα ξαναπούμε ιστορίες το επόμενο πρωί.
Παρακάτω, μια φωτογραφία από εκείνη τη βραδιά. Μπροστά μας ο ιδιοκτήτης του μαγαζιού Giannis Balkan Fuit και τρία σφηνοπότηρα.



ώ το παράδειγμα του έτερου βλαξ (που το παιδί αναφλεγεται ακαριαία και πιάνει υψηλά όρια καθαρής και αισχρής βλακείας) Stergios Chatzikyriakidis, θα προσπαθήσω σύντομα να αναφέρω τα highlights της χτεσινής βραδιάς, απ’οσα μας διηγήθηκαν αυτοί που επιβίωσαν.
Ο ιδιοκτήτης του μαγαζιού Giannis Balkan Fuit πριν χορέψει ζεϊμπέκικο κ εκσφενδονίσει ένα σκαμπό σαν ακόντιο προς την πόρτα, πριν κεράσει γλειφιτζούρια όλο το μαγαζί, πριν ντυθεί σεξυ Άι-Βασιλης, πριν αποφασίσει να ανεβεί στο μπαρ κ να παίξει μπουζούκι (σε διάλογο με το περυσινο αντίστοιχο σκηνικό που ανέβηκε στο μπαρ για να παίξει τρομπέτα συνοδεύοντας τον Παντελίδη στο «Γίνεται») με τον άλλον τον βλαξ, πριν ντυθεί χιπστερ, πριν συμβούν όλα αυτά ήταν σοβαρός. Για τα πρώτα πέντε λεπτά δηλαδή.
Ο άλλος βλαξ (που ευτυχώς λείπει και είναι σε άλλη πόλη γιατί πραγματικά φοβάμαι που θα οδηγούσε αυτή η παρέα μας) λιποθύμισε πολλές φορές. Ο γιατρός Themis Tziros ήρθε κ τον έκανε καλά κερνώντας τον σφηνάκια. Λειτούργησε. Έγινε καλά όντως. Προστέθηκαν στις 56 βοτκες-αεροπλάνο που είχε ήδη πιει. Έριξε μια ωραία ζεμπεκιά λεβέντικη, ενώ νωρίτερα είχε βάλει το ίδιο λεβέντικα το «Ζιγκολο» της Παπαρρίζου και το τραγουδούσε επίσης λεβέντικα. Τα σκρολτς έδιναν κ έπαιρναν. Του είχε ετοιμάσει ο ιδιοκτήτης ένα καπέλο με κέρατα αλλά αυτός προτίμησε το αγιοβασιλιατικο σκουφάκι με λεοπάρ στοιχεία της Lena Vergou. Λογικά η Λένα θα το κάνει έναν εξορκισμό, θα το κάψει και θα το στείλει στα απόβλητα. Ο ίδιος βλαξ κ φέτος χάλασε το κραγιόν της Myrtw Konstantinidou γράφοντας ασχήμιες στο τζάμι-πίνακα ανακοινώσεων.
Από την μεριά μου να ευχαριστήσω την Δωροθέα Μηλιώνη που μου χάρισε το πρώτο τσιφτετέλι της βραδιάς στην μπάρα. Κάθισα τόση ώρα εκεί πάνω που σήμερα που θα πάω για καφεδάκι, θα το πιω επίσης πάνω στην μπάρα. Ακόμα, ένα μεγάλο ευχαριστώ στην κυρία Ζωή, φίλη της πραγματικής ιδιοκτήτριας του μαγαζιού, που μου χάρισε την γούνα της για να ντυθώ Μαζωνάκης όταν ο βλαξ έβαλε το Gucci φόρεμα. Νωρίτερα είχα ντυθεί και Άγιος Βασίλης με άσπρο μούσι. Επίσης ένα ευχαριστώ στον Gridinho LoCo El-Majnoon Gridas που έκανε το τζάμπολ, στους κυρίους κυρίους Thanos Gountanos, Βασίλης Χαριζόπουλος, Christos Chantzis που στάθηκαν σαν σωστοί θαμώνες, στον Dimitris Kaskalis που μου εξήγησε με δυο λέξεις τι είναι το σκυλάδικο (ως κατάσταση πια), τον Dimos Konstantinidis που σέρβιρε σοβαρός και μετρημένος φορώντας κέρατα στο κεφάλι, τον Yannis Panagakis που μου χάρισε όλες τις κάρτες του, όταν αποφάσισε να πετάξει στο πάτωμα του μαγαζιού τους κόπους μιας ζωής και να φύγει και τον Tolis Karagiannis που ήρθε με πυρετό και άξια του δώσαμε δωρο 7 γλυφιτζούρια.
Ευχαριστώ όμως πιο πολύ απ’όλους τον σύντροφο της dj ζωής μου, τον άλλο βλαξ. Για την συμμετοχή του στην καινουρια βερσιόν του «Τσοβόλα δώστα όλα» χωρίς να το έχει εγκρίνει, για το λούσιμο που μου έκανε με ένα κουτί γλειφιτζούρια μπας και συνέλθω, για όσες φορές με έπιασε όταν λιποθυμούσα κ εγώ, για το πιο ωραίο κομμάτι που παίξαμε -ύστερα από προτροπή του ιδιοκτήτη για να τιμήσουμε τον γιατρό του μαγαζιού- χτες το βράδυ. Του είπα να μην το βάλει. Αυτός είπε θα το βάλω. Του λέω μην το βάλεις Στέργιο, δεν θα καταλάβει κανείς τίποτα. Το έβαλε. Μέσα έγινε μύλος. Σηκώθηκε το μαγαζί  στον αέρα. Ήταν το σύνθημα του ΠΑΟΚ με τον τρελογιατρό. Καθιερώθηκε κ αυτό για του χρόνου.
Τώρα, να ευχαριστήσω τον Μπάλκαν τον Φούιτ.. είναι περιττό. Χωρίς όλο αυτό το πράγμα που έχει δημιουργήσει θα ήμασταν ομαδικώς μείον 5.000 ιστορίες και γέλια. Επίσης χτες μου έδωσε την ευκαιρία να κάνω ένα παιδικό όνειρο πραγματικότητα: να περάσω στις τρύπες του κουτιού τα γλειφιτζούρια, σαν κάκτος.
Τέλος, ένα μεγάλο συγγνώμη σε όσους πέτυχαν στο κεφάλι τα γλυφιτζούρια που πέταγα. Θα ξαναγίνει και του χρόνου με βίδες γκρόβερ. (Με πεθαίνει ο διάλογος της επόμενης ημέρας: - Που χτυπησες παιδί μου; - Άσε μάνα, με πέταξαν γλειφιτζούρι στο μπαρ. Σαν την ιστορία με το μάνγκο κ το συντριβάνι είναι βλαξ). Συγγνώμη και σε όσους προσβλήθηκαν από τις αλλαγές των κομματιών. Του χρόνου θα έχουμε ειδικό καρπαζορίχτη σε όσους λένε «ωραία αλλαγή» ειρωνικά. Πλάκα θα έχει.
Αυτή είναι η τελευταία σοβαρή φωτογραφία από χτες το βράδυ. Είναι τραβηγμένη πριν αρχίσουμε.


ΟΔΗΓΙΕΣ ΓΙΑ ΣΗΜΕΡΑ
1) Ψυχραιμία.
2) Σε περίπτωση ατυχήματος, στον χώρο θα παρευρίσκεται ο γιατρός Themis Tziros. Θα τον αναγνωρίσετε επειδή θα τον δείτε να δαγκώνει το μπαρ.
3) Παραγγελιές δεν δεχόμαστε (ίσως μόνο σε όσους έχουν μέσο, δλδ σε κανέναν).
4) Όχι ποτά κοντά στο λάπτοπ. Δεν μας νοιάζει το λάπτοπ, απλά θα σας τα πιούμε.
5) Όλοι πρέπει να πιείτε πολύ για να κάνει τζίρο το μαγαζί (δες κ σημείωση 2) του κυρίου Giannis Balkan Fuit
6) Όλοι θα αγοράσετε από ένα βιβλίο του συναδέλφου βλαξ, Stergios Chatzikyriakidis
7) Όταν έρθει η ώρα, θα παρακαλέσουμε όλοι μαζί τον κύριο Τσοβόλα να τα δώσει όλα.
😎 Ψυχραιμία και με λίγη τύχη όλοι θα φύγουμε ζωντανοί.